2017年10月18日至24日
中国共产党第19次全国代表大会在北京举行
大会正式代表2280人
特邀代表74人
代表全国8900多万党员
大会高度评价
党的十八大以来
党和国家事业取得的历史性成就
发生的历史性变革
大会做出中国特色社会主义进入新时代
我国社会主要矛盾
已经转化为人民日益增长的美好生活需要
和不平衡不充分的发展之间的矛盾
等重大政治论断
提出新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略
确定决胜全面建成小康社会
开启开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标
大会综合分析
提出从2020年建设设设计划分析
大会着眼中国特色社会主义事业长远发展
郑重提出习近平新时代中国特色社会主义思想
并把这一思想确立为党必须长期坚持的指导思想写进党章
大会报告用八个明确和十四个坚持
全面阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想的科学内涵和实践要求
10月25日
党的十九届一中全会选举习近平
李克强
栗战书
汪洋
王沪宁
赵乐际
韩正
为中央政治局常委
选举习近平为中央委员会总书记
决定习近平为中央军委主席
批准赵乐际为中央纪委书记
党的十九大以来
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下
全党全国各族人民思想更加统一
信心更加坚定
行动更加坚定
更加有力
党和国家各项事业展现出新气象
新作为
呈现新兴向荣的发展局面
未经许可,不得翻唱或使用